너도 이간이니?
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
안녕 예나야.
오빠와 나의 비밀은 그렇게 시작됐다.
바보들, 오빠가 듣는 줄도 모르고.
이렇게 빨리 일어날 줄 몰랐겠지.
아무도 믿지 않는 오빠는 나만 기다렸다.
나 좀 나갔다 올게요.
지금이야 예나야. 휴대폰 켜.
이러면, 오빨 가질 수 있는 거지?
서 팀장이 휴대폰을 켰습니다. 지금 있는 지역 찾았구요.
아빠한텐 안 미안해.
아빠가 찾는 건 거기 없어. 회사에 있다구.
아빠가 찾는 게 회사에 있다니? 그게 뭔데?
로봇, 오빠랑 똑같이 생긴.
하나도 안 미안해.
제 23 회
그게, 니가 알아야 될 게 있는데.
뭔데요?
아니다. 나중에 집에서 보자.
여보세요?
큰일 났어.
아빠가 여길 알아내서 오고 있대.
오빠 옮겨야 되니까,
아무한테도 말하지 말고. 당장 와.
알겠어요.
난 이제 오빠뿐이니까.
피 ...
왜 너한테 피가 ...
다들 사람한테 피 나는 거 처음 봐?
날 좋아한다구? 니까짓게?
킬 스위치.
안 돼.
오늘 PT 는 또 미뤄야겠군요.
보시다시피 손도 엉망이고 컨디션도 별루라.
- 신아.
- 나중에 봐.
할아버지두요.
서 이사님두.
신아!
오빠! 오빠.
연락하신 분은 ...
어디 있는 거야? 왜 안 받아?
강소봉이다.
너 괜찮아? 지금 어디야?
엄마 집에 있는데,
여기 남신이 없어.
거기서 나와, 당장!
나 말고 아무하고도 연락하지 마.
우리 자전거 타던 데서 만나.
보고 싶어. 빨리 와.
알았어. 지금 갈게.
오 박사를 아무리 설득해도 킬 스위치를 포길 안 합니다.
지금, 그게 문제야.
나한테 말도 없이 무슨 짓을 저지른 거야?
그 놈은 어디 가고 누워 있던 놈이 멀쩡하게 나타나?
누워 있던 놈이 나타나다니? 그게 무슨 ...
무슨 일이 벌어지는 지도 몰랐던 거야?
그 놈 자리에
진짜 신이가 나타났다고!
마이 썬
전활 안 받습니다.
강소봉.
♫ 얼어 붙은 내 맘을 깨우는 ♫
♫ 너를 향한 끝없는 그리움 ♫
♫ 눈 감아도 또 니가 보이고 ♫
잘못된 줄 알았잖아.
없어진 줄 알았잖아.
기다렸어.
GPS도 안 켜고. 전화도 안 걸고.
니가 올 때까지 계속.
♫ 널 보는 내 맘이 ♫
♫ I’m looking for my heart ♫
강소봉.
어디 가지 마.
♫ I’m looking for your love ♫
아무데도 가지 마.
♫ 너 하나만을 원해 ♫
♫ 밀어내고 지워내도 ♫
♫ 자꾸만 더 깊어지는 ♫
♫ 온통 너로 채워 ♫
왜 말 안 했어요?
신이 의식이 돌아온 걸 서팀장만알고있었다는게말이돼요?
죄송해요. 천천히 말씀 드린다는 게 그만 ...
천천히? 신이 죽이고 싶어요?
어떻게 의식이 막 돌아온 애를 밖으로 끌고 나가요?
도로 잘못 되면 어쩔 거예요?
다신 못 일어나면 어쩔 거냐구요?
잠깐 눈을 떴다고 해서 그게 완전한 게 아니에요.
의식을 회복했다가 잃었다가 반복하는 경우가 많구요.
오 박사님 말씀처럼 더 조심하셨어야 하는 게 맞아요.
오빠 빨리 복귀시키고 싶어서 그랬는데.
제 생각이 많이 짧았어요.
당장이라도 내쫓고 싶은데,
서팀장 상황 생각해서 참는 거예요.
저도 이런 일이 또 생기면 그땐 병원에 입원시킬 수밖에 없습니다.
그만들 해요.
어쨌든 일어났잖아요, 신이가.
지금어디가?
나도 몰라. 어디든 먼 데.
인간 남신은 어때? 내가 흉내 낸 거랑 똑같아?
날 좋아한다고? 니까짓게?
너랑 전혀 달라.
우리 엄마 집에 가보면 안돼?
- 나 인간 남신 궁금한데.
- 안 돼!
미안해. 내가 흥분해서.
우리 거긴 가지 말자.
둘이 같은 장소에 있는 거 좋을 거 없잖아.
지영훈
예나씨가 많이 미안해하고 있어요.
신이 생각해서 과하게 행동한 거니까 이해해줘요.
일단은 병원으로 가서 다친 척 며칠 입원해 있어요.
그렇게 못해요.
강소봉씨? 같이 있어요?
당신들이 무슨 짓을 할 줄 알고 하라는 대로 해요?
강소봉 씨가 뭘 걱정하는지 알아요,
지금은 급한 불부터 끄고
오 박사님과 의논해 보죠.
의논하긴 뭘 의논해요?
강소봉씨. 당장 그 애 당장 바꿔줘요.
안 그러면 ...
강소봉 씨. 그놈한테 아무 일도 안 생기게 할 테니까,
내 말 믿고 병원 가 있어요.
의논할 게 좀 있으니까 좀 이따 들릴게요.
그래요. 고마워요.
병원에 가 있겠대.
당신도 강소봉 씨랑 의논을 해요?
의논은 강소봉 씨랑 할 거고 당신이랑은 싸울 거야, 지금부터.
뭐라구요?
킬 스위치 어디 감췄어?
당장 내놔.
당신이 정말 그걸 누를 수 있다고 생각해?
제발 나한테 줘. 내가 어떻게든 해볼게.
난 이미 나쁜 엄마가 되기로 작정했어요.
당신이 그 앨 얼마나 아끼는지 알지만, 나도 어쩔 수가 없네요.
그놈 얘길 하는 게 아냐. 당신 때문이지!
뭐? 그 놈이 없어져도 아무런 상관이 없어?
당신 아들이랑 그놈 중에 누구랑 보낸 시간이 더 많아?
아무리 로봇이었대도 한결같이 당신을 위하던 놈이야.
그런 놈을 없앤다고 진짜 없던 놈이 돼!
그 놈 보면서 아들 생각하던 사람이.
아들 보면서 그놈 생각 안 할 자신 있냐고?
모질지도 못한 주제에. 당신 자신을 왜 그렇게 몰라?
왜 꼼짝도 안 해?
꼭 뭐 보는 사람처럼.
잘못된 줄 알았잖아.
없어진 줄 알았잖아.
저게 뭐야?
나한테 저장된 아까 니 모습.
빨리 꺼.
왜 울었어?
- 뭐가?
- 인간은 너무 좋아도 울잖아.
너도 그래서 울었어?
없어진 줄 알았던 친구가,
나타나서 너무 좋아서?
너 이제 내 친구 아니야.
왜? 이제 내가 싫어졌어?
싫어져서가 아니라. 더 좋아져서.
나 니가 좋아.
그냥 친구 말고 인간 남자처럼.
난 인간 남자가 아닌데.
인간 남자보다 니가 좋아.
못 믿겠으면 ...
♫ Why do I love you 나 왜 이럴까 ♫
♫ 왠지 믿기 힘든 그런 기분 있잖아 ♫
날 좋아한다는 건,
‘사랑’이라는 화학적 작용을 말하는 거야?
그럼 지금 넌 어떤 화학물질이 분비되는 단계야?
호감을 느끼는 도파민?
이성을 마비시키는 페닐에틸아민?
아니면 옥시토신? 엔도르핀?
그건 분석해서 알아내는 거잖아.
나는 사랑이 뭔지 잘 몰라. 그냥 느낄 뿐이야.
널 보고 싶고 같이 있고 싶은 내 ‘마음’을.
마음을 느낀다?
마음이란 게 어렵지?
볼 수도 없고 만질 수도 없고.
♫ 누가 먼저 올까요 ♫
♫ Every single day 할 말 있어요 ♫
뭐 하는 거야?
나도 널 느낄 수 있는지 보려고.
♫ 이러다가 누가 또 알겠죠 who you are ♫
어때?
느껴져?
♫ Who you are ♫
아직은.
미안해.
괜찮아. 뭔가를 바라고 좋아하는 게 아니니까.
♫ 좋은 사람인 것 같아 ♫
♫ 늘 따뜻한 것 같아 ♫
♫ 이것저것 궁금한 게 많아 ♫
♫ I won't say goodbye ♫
♫ 해맑은 얼굴 ♫
♫ 화 낼 줄도 모르는 넌 ♫
엄마가 준 거랬잖아.
엄마가그랬어, 이 펜던트는
너를 위한 엄마 마음이니까,
나중에 니 마음 주고 싶은 누군가한테 다시 주라고.
받은 거 생각 안 하고 다 줄 줄 알아야
진짜 어른이 될 수 있는 거라고.
♫ Who you are ♫
예쁘지?
하이, 마이 썬.
야 너는, 환자복도 잘 어울린다.
소봉 씨, 우리 잠깐 데이트 좀 할까?
당분간은 킬 스위치 작동 못 할 거예요, 신이 몸이 불완전해서.
당분간이라니. 오 박사님은 걔가 안쓰럽지도 않으신가 봐요.
안쓰러운 마음 밀어내려고 기를 쓰는 중이죠.
혹시 멀리 멀리 도망가면요?
원격 컨트롤이 가능해서. 소용없어요.
박살내버리면요?
마찬가지에요. 부셔지는 순간 작동되니까.
정말 아무 방법도 없어요?
킬 스위치가 안 먹히려면 그 놈을 아예 꺼버리면 되는데.
전원을 끄면 거의 산송장이나 다름 없어서.
어떡해야 될 지 알 거 같아요.
뭔데요?
목숨을 얻으려면 목숨을 걸어야죠.
오빠.
오빠 쓰러졌었어. 괜찮은 거지?
신아.
엄마 보여?
엄마야, 신아.
예나씨.
잠깐 나가있죠.
- 아저씨 놔요?
- 안 돼!
- 우리 엄마 놔줘요!
- 이거 놔.
신아! 안 돼!
이거 놔! 신아!
나 피곤해요.
엄마가 어색하니?
당연하죠.
엄만 날 봐왔지만 난 아니니까.
궁금해서 묻는 건데.
그걸 진짜 아들이라고 생각했어요?
널 생각해서 만들었고,
널 도우려고 데리고 온 거야.
됐어요.
영훈이 형이나 불러주세요.
다시,
천천히, 가까워지자.
야. 우리 형이네.
야 너 이 자식 정말.
괜찮아?
의식 깨어난 거 왜 얘기 안 했어?
글쎄.
- 왜 그랬을까?
- 무슨 대답이 그래?
그동안 널 위해서 우리가 무슨 짓 했는지 알아?
슬슬 알아봐야지
나 없는 동안 어떤 재미있는 일들이 벌어졌는지.
내일 그거 좀 델꼬 와 봐.
나랑 똑같이 생겼다는데 그 쌍판대기 좀 봐야지.
너 다 나으면 바로 내보낼 거야. 봐서 뭐해.
안 될 건 또 뭐야?
니 기분 이상해질까 봐 그래.
내 기분이 이상한 게 아니라 형 기분이 이상했었던 거 아냐?
궁금해서 묻는 건데.
진짜 그걸 진짜 아들이라고 생각했어요?
그놈이 없어져도 아무 상관없어?
그놈 보면서 아들 생각하던 당신이.
아들 보면서 그놈 생각 안 할 자신 있냐고?
PK병원 전경
아무도 없다니요? 둘 다 전화도 안 받고 어디 간 거죠?
설마. 신문사나 방송사 같은데 간 건 아니겠죠?
아니에요. 강소봉 씨는 충분히 그러고도 남을 사람이에요.
강소봉 씨.
신이 어딨죠?
너 나 믿지?
그럼 아무것도 묻지 말고 내가 하자는 대로 해줘.
미안해
너한테 이런 짓 해서.
로보 워치에요.
집에 있는 것까지 다 갖고 왔어요.
설마, 그 아이 팔에 있는 것까지 뺀 건 아니죠?
뺏는데. 왜요? 빼서 작동 멈춰놓고
아무도 못 찾을 데 감춰버렸어요.
이봐요. 그게 그 아이한테 얼마나 모욕적인 짓인 줄 알아요?
킬 스위치 눌러서 부셔버리는 건
모욕적이 아니구요?
- 뭐라구요?
- 오 박사님 수고를 덜어드린 건데.
왜 그렇게 흥분하세요?
어차피 킬 스위치 누르시려고 했잖아요.
로보 워치 빼면,
킬 스위치 눌러봐야 소용없다면서요.
지금 날 협박하는 거예요?
아뇨. 협상하는 거예요.
킬 스위치 저한테 넘기세요.
당장.
강소봉이야.
무슨 얘길 하는지 둘이 엄청 심각해.
뻔하지, 뭐, 그 로봇 얘기 하는 게 틀림 없어.
좋으니까.
니가 좋아. 그냥 좋아, 무조건 좋아.
그럼 계속 전원 꺼진 상태로 있게 해요
난 절대 킬 스위치를 줄 생각이 없으니까.
어떻게 그렇게 말해요?
걔를 그 상태로 두는 게 모욕적인 짓이라면서요.
강소봉 씨가 그럴 수 없다는 거 아니까.
그 아이를 아끼니까 이렇게까지 하는 거잖아요.
그런 사람이 그 아이가 죽은 거나 마찬가지인 상태로 있게 할리가 없죠.
이건 어차피 강소봉씨가 이길 수 없는 싸움이에요.
로보 워치 도로 그 아이한테 채워줘요.
그럼 차라리 눌러버려요.
대신 오 박사님은 살인자가 될 거예요.
나까지 죽이게 될 테니까.
- 강소봉.
- 다시 전원 다시 켜자마자
걔 옆에 딱 붙어 있을 거예요.
낮에도 밤에도 붙어 있을 거예요.
한 발짝도 안 떨어질 거예요.
그러다 보면 언젠가 걔가 터질 테고
옆에 있던 저도 죽겠죠.
그러니까 언제든 누르세요.
전 마음의 준비가 돼 있으니까.
본인이 굉장히 무모한 거 알아요?
무모한 건 걔에요.
죽을 뻔한 걸 살려주고. 누가 날 무시하면 혼내주고.
아픈 내 곁에 밤새 있어주고.
언제 어디서든 날 지켜주겠다고 약속했어요.
저도 약속했어요.
너보다 힘도 딸리고 머리도 나쁘고 컴맹이지만,
그래도 어떻게든 지켜주겠다고.
걘 약속을 다 지켜 줬으니까, 저도 지켜야 돼요.
그게 예의고 존중이잖아요 사람이든 로봇이든.
마지막 방법이었는데, 안 먹히네요.
나하고도 약속해 줄 수 있어요?
그 아이 책임지겠다고.
- 네.
- 쉽지 않을 거예요.
알아요. 나도 무서워요.
오빠가 강소봉 좀 봐야겠대요.
일단 가보죠.
방금 전 일은 말하지 말아요.
네.
너 나한테 공항에서 맞은 그 경호원이지?
- 네.
- 당장 그것 좀 델꼬 와봐, 나 닮은 로봇.
형한테 얘기했는데 영 소식이 없어서요.
쟤 하는 꼴 보니까 쟤한테 얘기하는 게 더 빠를 거 같아서요.
그 아인 뭐 하러 봐?
근데 오늘은 왜 그거 놥두고 왜 혼자 왔어?
두 분이서 비밀 얘기라도 하신 건가?
비밀이 뭐가 있어.
그 아이 좀 잠깐 데리고 오는 게 좋겠어요.
알았어요. 빨리 데리고 갈게요.
곧 움직이게 해줄게.
24회가 밤송됩니다.
너도 인간이니?